# Initiala diagnostikfrågor

Under ett internmöte diskuterade vi vilka frågor man kan ställa sig rörande sitt kundföretags arbetssätt.
Detta är frågorna som kom upp när Thomas pratade om sitt uppdrag på Cendio, som ett exempel på initiala frågor
som kan vara bra att ställa sig tidigt.

- Vad får dom lägga ner mest tid på?
- När blir dom "upprörda"?
- Vilken är planeringshorisonten?
- Cykeltid till klart?
- Grooming? (Har man en metod för grooming?)
- Scrum(iteration) eller kanban(flöde)?

{{:kompetens:tavla_diagnostik.png?400|}}
 