====== The Lean Mindset ======

=== Asking the Right Questions ===

Författare: Mary och Tom Poppendieck

Recensent: Joakim

**Vad är det för bok?**

Boken handlar om hur företag som är lean borde fungera, ofta I termer av produktutveckling på en hög nivå. Man lägger framför allt stor vikt på synen på anställda och deras motivation.

Boken kan vara en inspirerande historia med många positiva case studies för hur företag har ändrat sig och gjort fantastiska saker. Den har också en del guldklimpar, jag hade t.ex. Aldrig tidigare tänkt på konceptet Journey Map, som är en value stream map ur en slutanvändares perspektiv. Frågorna på slutet av varje kapitel är också användbara för att förstå sitt företags situation bättre. En tolkning är att undertiteln refererar till bland annat dessa frågor. Det finns dock alltid en risk att man har felaktiga vinklingar och fördomar I sättet som man ser sitt egna företag, vilket jag kom på mig själv med när jag försökte svara på dem.

Boken är kort, lättläst och består till väldigt stor del av case studies. De teoretiska delarna är inte särskilt tunga eller uttömmande. 

**Vad tar jag med mig från boken?**

Journey mapping: Value stream mapping från en användares perspektiv. Vad I användarens användare är value-adding för användaren?

Ett till lite coolt verktyg var något som I en case study kallades för GameDay. Man ser till att något otrevligt händer, t.ex. Att en server går sönder, och tränar på att återhämta sig från det. Man gör det för att kunna bli bättre på att hantera ett skarpt läge.

**Coola citat**

Technology always wins. You can delay technology by legal interference, but technology will flow around legal barriers.
-Andy Grove

**Skulle jag rekommendera boken?**

Jag tänkte rekommendera boken, efter att jag läst de 50 första sidorna, till den vill veta mer om positivt mindset. Efter att ha läst klart den är jag inte längre säker. 

Jag vet inte varför jag skurit mig med boken, den får två av fem brinnande servrar. En annan läsare kanske finner den fantastisk.